---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302024445/nokta.md/ministr-justitsii-diplomy-glavy-antikorruptsionnoj-prokuratury-dopolnitelno-proveryat/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-diplomy-glavy-antikorruptsionnoj-prokuratury-dopolnitelno-proveryat/"
language: ro
title: "Министр юстиции: дипломы главы Антикоррупционной прокуратуры дополнительно проверят"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-16T08:22:46+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дипломы драгалин]]'
---

# Министр юстиции: дипломы главы Антикоррупционной прокуратуры дополнительно проверят

Дипломы главы Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероники Драгалин пройдут дополнительную проверку, сообщила министр юстиции Вероника Михайлов-Морару. У министра, однако, вызывает вопросы тот факт, что дипломы начали обсуждать именно сейчас — через год после назначения главы АП.Ранее три члена Высшего совета прокуроров опубликовали прошлогоднее отдельное мнение об отборе Драгалин на должность, в котором предъявляли претензии к её дипломам.

Михайлов-Морарузаявилав подкасте Europa Libera, что не видела дипломов Драгалин, поскольку в то время не была министром и не принимала участия в организации конкурса. По словам министра, она убедилась, что все документы главы АП в порядке, но их проверят дополнительно.

«Вопрос, скорее, в том, почему это обсуждение началось сейчас», — отметила министр юстиции, по мнению которой, интересующимся дипломами Драгалин людям помешает то, что «работа АП активизируется».

Глава Высшего совета прокуроров Анжела Мотузок говорила Europa Libera, что о существовании отдельного мнения трёх прокуроров объявили ещё 30 мая 2022 года. По её словам, юридическая ценность решения ВСП от 30 мая о допуске Драгалин к конкурса на должность главы АП превалирует над отдельным мнением.

Напомним, отдельное мнение о дипломах Драгалин опубликовали три прокурора и члена ВСП: Эдуард Варзар, председательница Анжела Мотузок и Инга Фуртунэ. По их словам, представленные копии документах не переводили на румынский язык и не заверяли в Минобразования, чтобы признать эквивалентными молдавской системе образования. Министерство образованиясообщилоизданию Realitatea, что диплом признали эквивалентным уже после проведения конкурса.

После этого Драгалин выложила скриншоты переписки с Высшим советом прокуроров в прошлом мае, где предоставляла нотариально заверенные версии дипломов и давала некоторые пояснения о своём образовании.

Подробнее о претензиях к дипломам Драгалин и её переписке с ВСП читайте в материале:

Драгалин выложила переписку с Высшим советом прокурором в ответ на претензии к её дипломам

- Драгалин выложила переписку с Высшим советом прокурором в ответ на претензии к её дипломам

Отметим, что отдельное мнение опубликовали после длительного скандала вокруг Драгалин, вызванного рядом утечек из антикоррупционных органов в сомнительные телеграм-каналы.Подробнее об этом читайте в материалах:

Санду впервые прокомментировала слитые записи с прокуроркой Драгалин: «Люди, которые честны, не должны бояться»Два депутата пожаловались на скандальные заявления Вероники Драгалин«Я прекрасно знаю, кому в этом коллективе не место в антикоррупционной структуре» — в Cети появилась новая запись с Драгалин«Не могу дождаться, когда лично войду к вам со спецназом в 6 утра» — в СМИ попал разговор Драгалин с прокурорами, она подтвердила его подлинность

- Санду впервые прокомментировала слитые записи с прокуроркой Драгалин: «Люди, которые честны, не должны бояться»
- Два депутата пожаловались на скандальные заявления Вероники Драгалин
- «Я прекрасно знаю, кому в этом коллективе не место в антикоррупционной структуре» — в Cети появилась новая запись с Драгалин
- «Не могу дождаться, когда лично войду к вам со спецназом в 6 утра» — в СМИ попал разговор Драгалин с прокурорами, она подтвердила его подлинность